Программа синусоїди дозволяє створювати синусоїду, зашумлювати та відфільтровувати її.
Більшу частину вікна програми займає графік синусоїди на відрізку абцис від 0 до 2π.

Інструменти на верхній панелі дозволяють краще роздивлятись графік:
Будинок -- повертає початкові значення вікна графіку.
Стрілки вліво-вправо -- повертають попередню та наступну операцію над вікном графіку.
Стрілки в чотири сторони -- дозволяють рухати графік.
Лупа -- дозволяє наблизити графік.

Кнопки зліва від графіку:
Показувати шум -- ховає та показує шум за необхідністю.
Скинути налаштування -- повертає значення слайдерів в початкове положення

Слайдери:
Частота -- частота синусоїди від 0.1 до 30.
Амплітуда -- амплітуда синусоїди від 0.001 до π.
Фаза -- зміщення синусоїди вздовж вісі абцис від 0 до 2π.
Середнє значення шуму -- середнє значення шуму від -π до π.
Дисперсія шуму -- дисперсія шуму від 0 до 2π.
Порядок фільтру -- порядок фільтру від 1 до 10
Частота фільтру -- частота фільтру від приблизно 0 до 1

Синусоїди:
Синя -- зашумлена синусоїда
Зелена -- чиста синусоїда
Червона -- відфільтрована синусоїда